Tenemos un "paquete" bundle y
una clase bundle, y aunque vive
dentro de nuestra app,
tenemos que "instalarlo".
Esto se gestiona con Composer de forma
normal, pero el método es un poco diferente.
Aún no existe en Packagist ni en GitHub, así
que tenemos que decirle a Composer: "¡Eh,
nuestro paquete bundle existe
en esta carpeta específica!"
Abre el archivo composer.json de nuestra app y añade
una nueva clave de nivel superior llamada "repositorios".
Composer tiene un "repositorio"
por defecto: Packagist.
Aquí es donde busca los paquetes.
Pero también podemos añadir nuestros
propios repositorios personalizados.
Esto tiene que ser un array,
dentro, un objeto json.
La primera clave es "tipo"
- qué tipo de repositorio.
En nuestro caso, es un
repositorio "path" (o local).
A continuación, "url" - para los repositorios "path",
es la ruta relativa a la carpeta de nuestro paquete.
Utiliza "object-translation-bundle", ya que
está en la raíz de nuestra aplicación:
Ahora podemos instalar nuestro paquete bundle,
así que dirígete a tu terminal y ejecuta:
composer require
symfonycasts/object-translation-bundle Oh...
Nos aparece un error porque no encontramos
una versión "estable" de nuestro paquete.
En realidad, esto tiene sentido, ya que no hemos publicado
ninguna versión y nuestra aplicación está configurada
para instalar sólo versiones
estables de los paquetes por defecto.
Podemos evitarlo permitiendo explícitamente
una versión "dev" de este paquete.
Ejecuta de nuevo el comando, pero añadiendo al
final del nombre del paquete: ¡Genial! :@dev
Ha funcionado.
Lo bueno de los repositorios "ruta" es que están
enlazados simbólicamente, por lo que los cambios que hagas
en el bundle se reflejarán
inmediatamente en tu aplicación.
¡Perfecto para el desarrollo local!
Mira esto - la salida nos está diciendo que
Symfony Flex instaló una receta para esto?
¿Cómo? No hemos creado una receta...
Ejecuta: para ver qué pasa. git status
composer.json y fueron modificados -
eso es lo esperado... composer.lock
¿pero mira: también se
modificó...? config/bundles.php
Ábrelo en tu editor.
¡Vaya! ¡Ha añadido
automáticamente nuestra clase bundle!
¿Recuerdas cuando creamos el archivo
de nuestro bundle? composer.json
¿Pusimos el "tipo" a "symfony-bundle"?
Esto le dijo a Symfony Flex:
"¡Eh, esto es un bundle Symfony!
Busca una clase bundle y
cárgala automáticamente"
Sin necesidad de una verdadera receta,
cada vez que alguien instale este paquete,
el bundle se añadirá
automáticamente a tu aplicación.
Muy bonito, ¿eh?
Ya tenemos un bundle vacío
instalado y cargado en nuestra app.
A continuación, ¡vamos a hacer que nuestro
bundle proporcione un servicio Symfony!